# Женский алкоголизм: лечение алкогольной зависимости у женщин — Академический Медицинский Центр

URL: https://sad56.ru/articles/zhenskij-alkogolizm-lechenie-alkogolnoj-zavisimosti-u-zhenshhin/
Title: Женский алкоголизм: лечение алкогольной зависимости у женщин — Академический Медицинский Центр
Description: 
Published: 2021-04-19  Modified: 2021-04-19
Words: 145
Images: []

Лечение алкогольной зависимости у женщин происходит тяжелее, чем у мужчин. Этот процесс требует больше внимания, сил, времени у врача (психотерапевта). Если женщину поддерживают близкие, семья, друзья и она чувствует, что нужна им, то лечение алкогольной зависимости происходит легче.

Женский алкоголизм отличается от мужского. Он развивается гораздо быстрее. Для мужчины средний срок развития алкоголизма равен 7-10 годам, а для женщины достаточно 5 лет регулярного употребления спиртного.

Почему необходимо проводить лечение алкогольной зависимости у женщин как можно раньше?

У женщин, как и само наступление алкоголизма, так и его последствия развиваются быстро. Причем, последствия неминуемы и невозвратны. Алкоголь повреждает внутренние органы, что особенно важно для женщин, половую систему. Это приводит к невозможности иметь детей. Тусклеют волосы, крошатся зубы, краснеет кожа лица, появляются синяки под глазами … Тело становится дряблым и это уже не исправить. Чем раньше начнется лечение алкогольной зависимости, тем больше красоты можно будет сохранить у женщины.
